[音樂播放]
大家好，Angular 社群
我叫 Dylan Hunn
是 Angular 框架團隊的一名軟體工程師
在過去的八個月裡
我們一直致力於改進 Angular 表單
非常高興今天能與你分享這項新功能
型別化表單是 Angular 14 的一部分
今天就可以開始遷移你的應用程式了
在深入細節之前
讓我們先了解一下響應式表單的背景知識
對於建構或維護表單應用程式的人來說
這可能已經很熟悉了
響應式表單是在 Angular 中
建構表單的一種方式
與範本驅動的表單相比
它們使用 RxJS 和 Observables 提供了更
明確的資料模型和狀態管理
它們並不總是正確的選擇
範本驅動的表單不那麼冗長
對於某些場景來說會更合適
我們今天要看到的這些新型別
僅適用於響應式表單
這是我們要注意的地方
讓我們從一些背景開始
瞭解為什麼要進行這種更改以及它如何使
大多數使用響應式表單的應用程式受益
長期以來
型別化表單一直是 Angular 社群中
投票最多的功能請求
此外，此更改為許多未來的改進掃清了道路
例如更好的控制項狀態變更事件、
更嚴格的範本型別檢查等等
在設計型別化表單時
我們試圖遵循一個大方向
特別是，我們有四項指導原則
首先，我們希望它是強型別的
你應該能夠自信地修改任何複雜表單
無論你的表單組或表單控制項的巢狀(Nesting)有多深
其次，我們不想完全取代原有的表單
我們希望擁有一個協同前行的統一生態系統
第三，我們希望表單儘可能安全
當你存取值或控制項時
你的型別中的任何內容都不會讓人嚇一跳
第四
你應該能夠按照自己的步調逐步遷移
哪怕你的應用程式中有很多現有的表單程式碼
現在我們來考慮一個例子
通常，每個表單都對應一個模式
或者說你要收集的資料的形態
這是代表派對的範例架構
它具有內部物件（這裡是地址欄位）和
內部陣列（這裡是派對選單）
沒必要總是顯式宣告你的架構
但在處理複雜表單時考慮一下還是有好處的
這裡我們就明確聲明瞭表單模型
這是舉辦派對的相應表單
它接受各方地址、選單以及你可能需要的任
何其他表單控制項的輸入
以前，與這麼複雜的表單模型互動可能很危險
例如，這段程式碼就包含一個微妙的錯誤
place 的值為 number，在其上呼叫 substring 將在執行時崩潰
現在，有了型別化表單
這個錯誤在編譯時就會被你的編輯器捕獲
這些新型別滲透到各種 API 中
在存取表單值、獲取深層巢狀(Nesting)控制項、訂閱 Observables
等幾乎任何與表單 API 互動的點時
你都會從中受益
這將大大提高安全性
防止簡單的拼寫錯誤和更復雜的錯誤
這些型別還允許在你的編輯器中使用強大的
自動完成功能
在派對錶單範例中，當存取表單的值時
IDE 會建議表單的每個已知子項
這有助於你自信地瀏覽最複雜的表單
雖然這是一個很大的變化
但它 100% 向後相容所有現有的表單程式碼
當你更新到 Angular 14 時
你的表單將自動排除這些新型別
然後，當你準備就緒時
你可以每次在一個控制項上開啟它們
並按照自己的步調逐步遷移
現在你已經掌握了基礎知識
讓我們探索實際的型別
好，剛才我們看到了一個建立派對的模式
現在讓我們看一下與該派對的表單相對應的
一些實際程式碼
讓我們進入範本
我們將新增一個用於舉辦派對的新按鈕
我們將呼叫 partyInSF 便捷函式
現在我們將跳轉到相應的元件
我們將新增用於舉辦派對的便捷函式
我們將從所在元件存取 this.party
這對應於所有參與者資料的表單組
我們將呼叫此表單組的 setValue 以賦予其新值
但是，請注意我們這裡忘了寫門牌號
TypeScript 會警告我們這裡缺少一個鍵
因為它期望當我們呼叫一個設定值時
組中的所有鍵都存在
好，讓我們繼續新增它
請注意，在我鍵入時
新的 TypeScript 型別也支援自動完成功能
但是，我這裡仍然有錯誤
型別系統不只是檢查缺失的屬性
它還會檢查物件中的所有名稱和所有型別
特別是在這裡
雖然我目前有一個名為 number 的鍵
但我想要的是名為 house 的鍵
另一種選擇是改為對值打補丁（patch）
這仍然可以保護我們免受嚴重的型別錯誤
但放寬了要求我們擁有全部鍵的約束
特別是，我們要有 street 鍵
現在讓我們考慮另一種情況
假設一位鄰居投訴了噪音
我們想弄清楚是哪個鄰居投訴的
那我們就可以在元件上新增一個新方法
我們可以使用 get 方法
get 方法接受一個字串並將自動標記
字串中的每個欄位
允許我們存取內部控制項
請注意型別是正確計算的
在這種情況下，我們實際上又出現了錯誤
那是因為我們正在嘗試用字串進行算術運算
這個錯誤告訴我們應該使用 house 鍵
而不是 number
現在你已經近距離觀察了這些新型別
讓我們深入瞭解設計細節
接下來
請考慮我們剛才看到的用於地址的表單組
本例中 address.controls 的型別應該是什麼？
另一方面
address.value 的型別應該是什麼？
使用型別化表單時
瞭解值型別與控制項型別之間的區別很重要
正如我們之前在派對範例中看到的那樣
值就是資料的形態
例如，在這裡，street 欄位的型別為字串
另一方面，你也可以存取控制項
在這裡，street 欄位是一個表單控制項
其中有一個字串
型別化表單大量使用控制項型別
雖然你很少需要指定顯式型別
但如果你這樣做
你應該始終使用控制項型別
另一個有趣的話題是重置控制項
讓我們考慮最簡單的形式，只有一個控制項
當我們考慮這個控制項時
我們首先看到它包含一個字串
所以我們可能期望型別是字串的表單控制項
但是，有一個棘手的細節
當你使用表單控制項時
你可以隨時呼叫重置
當發生這種情況時
控制項的值將立即重置為 null
這意味著你不能總是假設控制項的值是一個字串
在以前的 Angular 版本中
此範例會在執行時崩潰
因為你無法對空值呼叫子字串
Angular 14 現在可以保護你免受此類錯誤
的影響
因為此範例中狗控制項的型別是字串或空值
但有時，這實際上並不是你想要的行為
事實上
許多現有形式的應用程式並不依賴於控制項的
現有可空性
在 Angular 14 中
表單控制項有一個名為 nonNullable 的全新選項
控制項不會重置為 null
而是重置為其初始值
如你所料
這還會從控制項型別中刪除 null
在這個例子中，我們已經完全擺脫了空值
現在呼叫 substring 是完全安全的
相關領域涉及禁用控制項及其對錶單值的影響
對於 Angular 表單
禁用的控制項不包含在表單的值中
這類似於原生 HTML 表單在其控制項被禁用時
的行為方式
但是，這會影響表單的型別
當你呼叫 .value 時
表單組中的任何鍵都可能已被禁用
結果，該型別知道每個鍵都是可選的
當你使用此值時
型別系統會強制你處理每個鍵都可能未定義的情況
在此範例中，當使用 cat.value 時
cat 表單組中的所有欄位都是可選的
因為它們可能已被禁用
然而
這並不是我們可能在表單中使用可選鍵的唯
一情況
有時你希望能夠自由地從表單中刪除鍵
例如
這裡我們對名稱 name 呼叫 removeControl
使用型別化表單
我們現在可以明確指定哪些鍵是可選的
哪些是必選的
這允許型別系統強制我們安全地處理
可能丟失的控制項
對於完全動態的表單組
你希望在其中新增或刪除許多控制項
我們還引入了一種名為 FormRecord 的全新
伴隨型別
這裡的型別改進是廣泛而深入的
還有更多值得興奮的地方
你可以在 angular.io 上提供的新增
《型別表單》指南中深入閱讀它們
並在下面的描述中連結
我們對 Angular 14 和型別化表單的未來
感到非常興奮
我們希望你和我們一樣對這個專案和
整個表單套件的未來感到興奮
請點贊和訂閱，感謝你的收看
下次見
[音樂播放]